1. MENUBAR
구분

상세

타이틀

MCPHUB 로고 이미지 노출

‘운영/베타/개발’ 아이콘 노출

접속 유형에 따라 아이콘 구분하여 노출

메뉴/버튼

메뉴: HOME, MCP, MySpace

버튼: RUN, Guide

기본정보

로그아웃

2. HOME 메뉴 기능정의
구분

상세

레이아웃

기본정책

로그인 후 노출되는 첫지면

사이트 로그 선택 시 진입되는 지면

image-20260105-113552.png
 

타이틀 영역

타이틀: 업무 자동화! MCPHUB에서 시작해보세요!

설명: 자동화 도구 탐색부터 실행까지 업무에 바로 적용할 수 있습니다.

추천영역

추천목록 타이틀: 추천 MCP

버튼: 전체 보기 ⎋

‘전체보기’ 버튼 실행 시 MCP 메뉴 지면으로 이동

MCP 요약정보 - 카드형

노출정보: 서버명, 요약설명, Tool 수, 사용수, 최종업데이트일

서버명, 요약설명: 서버 등록 시 사용자가 입력한 정보 노출

Tool수: 등록시 기입된 endpoint기준으로 "tools": 카운팅

사용수: 사용자가 MySpace로 추가한 수

사용수 기준으로 TOP5 MCP서버 노출

mcp 서버 카드 선택 시 ‘MCP 메뉴의 MCP 상세페이지로 이동’

퀵 가이드영역

타이틀: 사용가이드

내용: (추후작성)

FAQ 영역

타이틀: FAQ

내용: (추후작성)

3. MCP 메뉴 - 전체목록 기능정의
구분

상세

레이아웃

기본정책

로그인 사용자는 서버목록 및 검색 활용 가능

서버목록은 카드 형태로 등록이 완료된 항목만 노출

임시저장 항목은 MCP메뉴에 노출하지 않음

접근권한 상태: 공개 / 비공개 / 제한공개 / 임시저장

공개 상태의 MCP 정보만 노출가능

image-20260106-044102.png
image-20260106-044128.png
 

타이틀영역

네비게이션: HOME > 메뉴명 형태로 노출

HOME, 메뉴명 각각 선택 가능

선택 시 해당 메뉴로 진입

타이틀: MCP Serve&Tool

설명: 사내에서 제공되는 MCP서버와 툴을 살펴보고 업무 자동화에 활용해보세요

버튼: + Submit

버튼 클릭 시 MCP 서버 등록 페이지 노출

검색필터영역

검색어: 서버명, 서버설명, 등록자이름, tool이름 등 모든 부분에 대한 통합검색 지원

필터 버튼 
Phase2: 사용수가 많아진 이후 추가 검토
 

필터 버튼 실행 시 하단에 필터 선택 영역 노출/미노출 제어

정렬 셀렉트박스

정렬조건: 추천순, 최신순

추천순: 페이지 인입시 노출되는 기본값

사용수기준으로 내림차순 정렬

최신순: 최종업데이트일 기준으로 내림차순 정렬

검색결과영역

검색결과 목록타이틀: Sever: {NN} / Tools: {NN}

등록된 서버수 및 Tools수 노출

MCP 요약정보 - 카드형

노출정보: 서버명, 요약설명, Tool 수, 사용수, 최종업데이트일

서버명, 요약설명: 서버 등록 시 사용자가 입력한 정보 노출

Tool수: 등록시 기입된 endpoint기준으로 "tools": 카운팅

사용수: 사용자가 MySpace로 추가한 수

사용수 기준으로 TOP5 MCP서버 노출

mcp 서버 카드 선택 시 ‘MCP 메뉴의 MCP 상세페이지로 이동’

페이지 넘버링 노출

4. MCP 메뉴 - Submit 기능정의
구분

상세

레이아웃

기본정책

등록 시 

1차검증: 필수값 입력 검증

2차검증: 필수값 검증 완료 후 Endpoint 기본동작 사전검증

검증 완료 시 등록된 서버 정보 게시

image-20260106-065146.png
 

타이틀영역

Back: 이전페이지로 이동

타이틀: Submit MCP Server

설명: MCP 서버를 공유해보세요.

입력영역

등록

필드명: Main Image

이미지 등록 타입

입력 선택값

이미지 등록 시 검색결과 및 상세지면에 이미지 노출

이미지 미등록 시 이미지 노출 없음

허용포맷: jpg,jpge, bmp, png, svg, gif

이미지크기: (검토필요)

이미지용량: (검토필요)

filled text: 

description: MCP 서버를 잘 표현하는 jpg, jpge, bmp, png, svg, gif 이미지를 등록해주세요.

필드명: MCP Endpoint

입력 필수값

filled text: MCP 서버 Endpoint 정보를 입력해주세요.

description: 등록된 정보 기반으로 Tools 정보가 제공됩니다.

필드명: MCP Name

입력 필수값

한글/영어/특수문자 사용 가능

글자수 50자 제한

filled text: MCP 서버 이름을 입력해주세요.

description: MCPHUB에 공개되는 이름입니다.

필드명: MCP Alias

입력 필수값

영어/특수문자 '_(언더바)' 사용가능

글자수 20자 제한

filled text: 식별자 정보를 입력해주세요.

description: MCPHUB에서 등록된 정보를 식별하기 위해 사용되는 Prefix 정보입니다.

필드명: MCP Description

입력 필수값

한글/영어/특수문자 사용가능

글자수 1,000자 제한

filled text: MCP가 해결하려는 문제, 주요 기능, 사용 사나리오 등을 간단히 작성해주세요

description: MCP 검색결과, 상세페이지의 요약정보로 노출됩니다.

필드명: MCP Overview

선택옵션 제공: Git정보 제공 / 직접입력 / 제공안함

기본선택 옵션: Git정보 제공

Git정보 제공 선택

입력 필수 필드 노출

filled text: MCP소개 링크를 추가해주세요(예,https://git.baemin.in/ ~~.md)

description: 상세페이지의 MCP 소개 정보로 사용됩니다.

직접입력 선택

입력 필수값

한글/영어/특수문자 사용가능

markdown 입력 포맷 지원

글자수 1,000자 제한

filled text: MCP 소개정보를 입력해주세요

description: 상세페이지의 MCP 소개 정보로 사용됩니다.

제공안함

description: 상세페이지의 MCP 소개 정보를 제공하지 않습니다.

필드명: MCP ServerConfig

입력 선택값

 JSON / YAML 코드 입력 포맷 지원

filled text: 
{
  "mcpServers": {
    "mcp-atlassian": {
      "command": "uvx",
      "args": [
      ]
    },
  }
}

description: MCPHUB 연동 없이 단독 사용 시 활용할 수 있는 정보로 제공합니다.

필드명: MCP Security

선택옵션 제공: 민감정보 제공 / 민감정보 제공안함

기본선택 옵션: 민감정보 제공안함

description: 회원번호, 전화번호 등 민감한 정보를 제공하는 경우 선택해주세요.

편집

등록 필드에서 추가로 접근권한 필드 추가

필드명: MCP Access

입력 필수값

선택옵션 제공: 공개 / 비공개 

기본 설정값: 공개

비공개 선택 시 MCP 검색결과에 노출되지 않음

단, 비공개전 MySpace에 추가된 경우 비공개 MCP정보를 확인할 수 있음

실행영역

등록

등록: 

필수값 입력 여부 검증 - 미 입력 필드 붉은색 표기

필수값 입력 검증 완료 후 서버 동작 여부 검증

안내모달 노츌

사용자 임의 종료 불가

안내메시지 노출
서버 동작여부를 검증하고 있어요.
조금만 기다려주세요

정상 동작으로 확인된 경우,

모달 종료 및 등록한 mcp server 상세페이지로 인입

정상 동작 확인이 불가능한 경우,

안내모달 메시지내용 변경
등록한 서버의 Endpoint가 정상적으로 동작하지 않아요.
한 번더 확인 후 등록해주세요.

버튼노출: 임시저장 후 닫기

버튼클릭 및 모달 종료 시 자동으로 임시저장 실행

임시저장: 작성중인 내용 임시저장

필수값 입력 여부를 검증하지 않음

임시저장 데이터는 +7일까지만 보관 후 자동폐기

취소: 이전페이지로 이동

편집

노출버튼: 편집완료 | 임시저장 | 취소

임시저장 버튼은 ‘임시저장’ 상태의 문서 편집 시 노출

임시저장 외 ‘공개/비공개/제한공개’ 상태인 경우에는 <편집완료|취소> 버튼 노출

5. MCP 메뉴 - 상세페이지 기능정의
구분

상세

레이아웃

기본정책

정보수정은 등록자만 가능

image-20260107-060813.png
 

타이틀영역

네비게이션: HOME > 메뉴명 형태로 노출

HOME, 메뉴명 각각 선택 가능

선택 시 해당 메뉴로 진입

타이틀: 입력된 MCPName 노출

정보노출: 등록자정보, 마지막업데이트일, Tools 수, 사용수, 접근권한상태 표기

접근권한 상태: 공개 / 비공개 / 제한공개 / 임시저장

콘텐츠영역

Overview | Tools 탭메뉴 노출

Overview

서버 등록 시 선태에 따라 입력된 정보 노출

서버 등록 시 ‘제공 안함’으로 선택한 경우 Overview 탭 미노출

Tools

Tools(툴수) 노출

MCP 서버에서 Tools의 기본정보 추출하여 노출

 name, description, properties(로 제공되는정보 노출)

스티키사이드바영역

버튼노출: MySpace에 추가

민감정보 미포함 MCP에서 버튼실행 시 MySpace 메뉴에 MCP 목록추가: 사용가능상태

민감정보 포함 MCP에서 버튼실행 시26.1.13update

컴펌메시지노출

메시지내용:
민감 정보를 제공하는 MCP는 승인 후 사용이 가능합니다.
사용 신청을 진행할까요?

버튼: 확인, 취소

확인버튼 클릭 시 안내메시지 노출:
승인이 완료되면 바로 사용할 수 있어요. 
요청이력은 백오피스 인증/인가 플랫폼에서 확인해주세요.

MySpace메뉴에 MCP목록 추가 후 ‘미사용’ 상태로 노출

승인 완료 시 자동으로 사용 상태로 변경

승인 완료 전 사용상태로 임의 변경 불가

민감정보 제공여부와 Tools 리스트를 목차로 제공

Tools 목차 선택 시  Tools 콘첸츠 영역 노출정보 노출

6. MySpace 기능정의
구분

상세

레이아웃

구분

상세

레이아웃

기본정책

MySpace에 추가된 MCP 정보를 MCPHub Endpoint로 사용 가능

MCP 사용상태: 사용 / 미사용 

미사용 상태인 경우, Myspace에 추가되어 있어도 사용불가

image-20260107-104602.png
 

타이틀영역

네비게이션: HOME > 메뉴명 형태로 노출

HOME, 메뉴명 각각 선택 가능

선택 시 해당 메뉴로 진입

타이틀: MCP 작업공간

설명: 
내가 등록한 MCP와 사용중인 MCP를 관리하고,
MCP연결 상태를 확인할 수 있습니다.

가이드영역

가이드요약 내용 노출: (작성중)

버튼노출: MCP사용가이드

버튼클릭 시 위키 가이드 페이지로 랜딩

랜딩URL: (이후확인)

MCP노출영역

등록MCP

내가 등록 한 MCP 목록 노출

노출정렬: 최초 진입 시 한 줄만 노출

<전체보기> 선택 시 두번째줄부터 하단에 노출

전체노출 후 <전체보기 닫기> 버튼 노출

노출순서: 임시저장 → 공개 → 제한공개 → 비공개 순으로 정렬

MCP 요약정보 - 카드형

노출정보: 서버명, 요약설명, Tool 수, 최종업데이트일, 접근권한 상태

서버명, 요약설명: 서버 등록 시 사용자가 입력한 정보 노출

Tool수: 등록시 기입된 endpoint기준으로 "tools": 카운팅

사용수: 사용자가 MySpace로 추가한 수

mcp 서버 카드 선택 시 ‘MCP 메뉴의 MCP 상세페이지로 이동’

사용중인 MCP

MCP 상세페이지에서 <MySpace에 추가> 버튼을 실행하여 추가한 목록 노출

노출정렬: 최초 진입 시 한 줄만 노출

<전체보기> 선택 시 두번째줄부터 하단에 노출

전체노출 후 <전체보기 닫기> 버튼 노출

노출순서:

상태순으로 사용 → 미사용 순으로 정렬

동일 상태인 경우 최종업데이트일 기준으로 내림차순 정렬

MCP 요약정보 - 카드형

노출정보: 서버명, 요약설명, Tool 수, 최종업데이트일, 접근권한 상태, 사용상태

서버명, 요약설명: 서버 등록 시 사용자가 입력한 정보 노출

Tool수: 등록시 기입된 endpoint기준으로 "tools": 카운팅

사용수: 사용자가 MySpace로 추가한 수

사용상태: 사용/미사용

카드목록에서 즉시 변경 가능한 토글형태로 제공

mcp 서버 카드 선택 시 ‘MCP 메뉴의 MCP 상세페이지로 이동’

개인 인증정보26.1.13update

Jira, Slack, Google등 개인ID를 저장할 수 있는 정보 노출

타이틀: 개인 인증정보 입력

설명: Jira, Slack, Google등의 외부정보 연동을 위해 인증정보를 저장해주세요

입력항목: +버튼을 통해 입력필드 추가

Jira/wiki | 텍스트입력필드 | 저장,변경(버튼) 

Slack | 텍스트입력필드 | 저장,변경(버튼) 

Google | 텍스트입력필드 | 저장,변경(버튼)

redash | 텍스트입력필드 | 저장,변경(버튼) 